=Kebaikan Pilihan-Nya=
(Saya akan menjatuhkan seseorang bersama saya)
=Episod 11=
(Istana penuh dengan khabar angin.)
(Qiansichan membuat semua orang gelisah.)
(Kedua-dua Maharaja dan Balu Permaisuri
telah jatuh sakit.)
(Lu Zhen'er menjadi satu-satunya talian hayat.)
Saya suruh awak baring.
Kenapa baring di atas tanah?
Bangun.
Awak tahu awak sedang nazak?
Permaisuri Lu,
menerima titah tersebut.
Apa ini?
Dengan Mandat Syurga,
Maharaja memberi perintah.
Wah, prosa gaya kuno.
Setelah kematianku,
Aku menitahkan kepadamu penghormatan untuk pengebumian bersama.
Anda mungkin akan dikebumikan
di dekat Makam Zhao
untuk mengekalkan ikatan sepanjang hayat kita
dan kekalkan ikatan perkahwinan kita.
Pengebumian bersama?
Di tepi Makam Zhao?
Apa ini?
Kau nak aku mati juga ke?
Jika aku mati,
apa gunanya kau hidup?
Xiao Wenjing
awak dengar sendiri tak?
Jika kau tidak mahu dikebumikan bersamaku,
carilah jalan untuk menyembuhkanku.
Kalau begitu, kita berdua tidak perlu mati.
Bukankah itu akan menggembirakan semua orang?
Percaya atau tidak, aku akan bunuh kau lagi.
Mengapa berhenti di sini?
Tak sanggup kehilangan aku?
Awak punk.
Awak takut saya tak boleh sembuhkan awak,
jadi awak mahu saya dikebumikan bersama awak.
Macam mana awak boleh jadi begitu tak tahu malu?
Ketika menghadapi kematian, maruah adalah pilihan.
Tapi jika kita dikebumikan bersama,
mati akan diterima.
Baiklah.
Jadi awak cuma nak saya ubati awak?
Saya akan berjaya.
Awak tunggu sahaja.
Kemudian aku mempercayakan hidupku
kepadamu, Permaisuri Lu.
Tolonglah buat yang terbaik.
Atau jangan,
jadi kita akan menemani satu sama lain
di dunia bawah tanah.
Aku takkan biarkan kau mati!
Marah?
Tidak
langsung tidak.
Kemudian rebus ubat tersebut.
Saya mahu cepat sembuh.
Jangan ludah ubat saya.
Saya tidaklah begitu menjijikkan
seperti anda.
Saya tahu.
Awak
Permaisuri Lu yang cantik dan baik hati.
Lepaskan!
(Fikir awak boleh)
(mengambil alih kuasa ke atas saya
hanya kerana awak sakit?)
Apa yang awak buat?
Adakah preskripsi anda betul?
Sudah tentu.
Kami secara praktikalnya
dalam hal ini bersama-sama sekarang.
Seluruh dunia mahu kau mati,
tapi aku mahu kau hidup.
Preskripsi itu sememangnya betul.
Minum mangkuk pertama.
Kenapa?
Awak mungkin telah meracuninya.
Ambillah.
Minum atau tidak.
Matilah sesuka hatimu.
Baiklah.
Kemudian saya akan mati.
Serius?
Uji racunnya
atau
Saya tidak akan
minumlah.
(Orang punk ini memang mustahil.)
Jom, minum sahaja.
Jika anda tidak,
awak takkan sembuh.
Awak betul-betul nak mati ke?
Saya tak kisah.
Apa maksud awak?
Nyawamu tidak penting,
tapi aku sepatutnya mati sahaja?
Saya...
Apa yang awak buat?
♪Musim bunga datang lewat selepas salji♪
♪Setelah menanggung kesedihan dan kegembiraan♪
♪Merayau di jalanan,
cerita belum selesai♪
Untuk apa itu?
Pahit sangat!
Seperti yang dijangkakan dengan semua koptis!
Apa pendapat anda?
Saya sedang memberi awak makan.
Nyawamu tidak penting,
tapi aku mesti teruskan hidup.
Anda mungkin jatuh sakit.
Saya mengambil ubat pencegahan.
Tidak mengapa.
Selain itu, jika anda mati,
Aku pasti akan ditakdirkan.
Jika anda pernah
enggan mengambil ubat lagi,
Saya akan memberi awak makan seperti ini
dan pastikan anda mengambilnya.
Benar-benar permaisuri yang mempesonakan!
Tak tahu malu.
Jangan pandang sebelah mata pada hadiah.
Jika anda telah mengambil ubat itu,
Saya tidak akan mengambil jalan keluar dengan ini.
Jika kamu tidak mengusiknya,
Saya pasti akan meminumnya.
♪Bolehkah aku mencium wajahmu♪
Doktor
telah memeriksanya baru-baru ini,
tetapi Baginda Ratu tidak menjadi lebih baik.
Keluar! Saya tak perlukan awak!
Tuanku!
Tuanku.
Mendiang maharaja telah menugaskan awak
untuk menyembuhkan mereka yang diracun.
Jangan tinggalkan Baginda Ratu.
Atau bagaimana anda akan menjawab
kepada mendiang maharaja?
Malah penduduk Beizhao
akan mengutuk anda
kerana enggan menyelamatkan nyawa.
Keluar! Saya tak mahu awak.
Tuanku, baginda memerlukan bantuan!
Baginda menyalahkan saya.
Aku lebih rela mati untuk menemaninya.
Ini bukan Qiansichan.
Kemudian apa itu?
Denyutan nadinya pelik.
Awak langsung tak tahu apa-apa ubat.
Apa yang boleh anda diagnosis?
Bagaimana selera makannya kebelakangan ini?
Pening? Muntah?
Dia kurang selera makan kebelakangan ini,
hampir tidak makan apa-apa.
Pening dan batuk sekali-sekala,
tetapi tidak kerap,
dengan kahak.
Lu Zhen'er, beraninya awak!
Qi dan darah bertakung,
kahak yang berlebihan dan toksin yang terkumpul.
Dalam kes itu,
Saya hanya boleh mengurangkan simptom.
Awak patut
membawanya ke hospital besar.
A-Apa?
(Itu terlepas pandang.)
Aku tak cukup mahir untuk menyelamatkannya.
Berpaling kepada orang lain.
(Aku bersumpah dengan penuh belas kasihan,
dan di atas segalanya, kebajikan.)
(tetapi ia jelas memerlukan)
(peralatan perubatan moden)
(untuk mengetahui apa yang salah dengannya.)
(Tiada apa yang boleh saya lakukan.)
Tuanku!
Matron Wang,
Jangan merayu padanya. Kembalilah.
Walaupun dalam kematian,
Aku tidak akan sesekali mengampuni Lu Zhen'er.
Anda berhasrat untuk...
Datang ke sini.
Apa yang awak buat?
Cuba meracuni perigi itu?
Tidak! Lepaskan saya!
- Awaklah!
Pengawal!
Ada orang meracuni perigi ini!
Bukan saya!
Permaisuri Lu yang suruh saya buat!
Bukan perbuatan saya!
Pergi berjumpa dengan Baginda Ratu bersama saya! Bergerak!
Permaisuri Lu! Selamatkan saya!
Tuanku memanggil saya, Tuanku?
Pameran yang begitu hebat.
Lu Zhen'er, awak racun saya.
Awak mesti dihukum.
Apa?
Awak yang hantar dia, kan?
Saya tidak kenal dia.
Tapi dia kenal kau,
dan mengenal pasti anda sebagai dalangnya.
(Satu lagi helah pembingkaian klise sekarang.)
Tuanku,
awak dah cukup pulih
nak kacau aku lagi?
Betapa kurang ajarnya!
Jangan cakap macam tu dengan saya.
Aku tak pernah suruh sesiapa pun meracuni kau.
Tuanku,
jadikan pembohongan anda masuk akal.
Mengapa saya cuba menyembuhkan anda
sambil meracuni awak?
Apa keuntungan yang ada?
Lebih banyak kerja untuk diri saya sendiri?
Atau untuk menjadi lebih letih?
Awak cuba menjadi penyelamat.
Selagi Qiansichan
kekal di harem ini,
tiada siapa yang akan memanggilmu syaitan.
Ada yang mungkin menyembah anda
seperti dewi yang hidup.
Jadi anda tidak mahu ia dihapuskan.
Tetapi Lu Zhen'er,
untuk kulit anda sendiri,
awak telah mengabaikan mereka yang berada di harem.
Betapa kejamnya kau!
Permaisuri Lu,
kami telah berkhidmat kepada anda dengan penuh pengabdian.
Macam mana awak boleh layan kami macam ni?
Janganlah hidup kita
penting langsung?
Tepat sekali!
Permaisuri Lu,
tak percaya kau sebegini kejam.
Saya sebenarnya fikir
awak seperti malaikat
yang menyelamatkan kami daripada bahaya!
Saya tidak melakukannya.
Saya tidak akan pernah melakukan perkara seperti itu.
Siapa yang menyuruh awak buat macam ni?
Balu Maharani?
Beritahu kami!
Beraninya awak, Lu Zhen'er!
Awak bunuh saksi tu
betul-betul di depan mata saya.
Jika kau inginkan aku mati,
lakukan sahaja secara langsung.
Apa tujuan skim-skim ini?
Letak jawatan, Lu Zhen'er.
Semua orang.
Qiansichan bukanlah pembalasan ilahi.
Ada orang sebarkan.
Siapakah ia?
Peracun sebenar...
Adakah Tuanku.
Menghadapi kematian,
awak masih cuba baling lumpur kat saya.
Jangan tergesa-gesa. Saya ada bukti.
Jingxi?
Jingxi,
bersama semua orang di sini hari ini,
beritahu kami dengan jelas
bagaimana Qiansichan
datang ke Dewan Wanchun.
Baginda Ratu
meracuni perigi Dewan Wanchun
untuk mencipta petanda buruk
untuk menjebak Permaisuri Lu
sebagai iblis yang merosakkan negara.
Karut!
Dasar pengkhianat bangsat!
Sama ada karut atau fakta,
Tuanku tahu betul.
Jika Tuanku tidak memerintahkan
keracunan itu,
Mengapakah insiden racun itu bermula
di Dewan Wanchun?
Hanya kebetulan?
Ia memang.
Betul.
Seperti yang dikatakan oleh Tuanku, ia adalah kebetulan,
tiada siapa yang berani menafikannya.
Sungguh tajam lidahmu!
Anda boleh memutarbelitkan apa sahaja untuk kepentingan anda.
Walaupun lidahmu tajam,
awak akan mati hari ini.
Bukan awak sahaja.
Semua orang di sini hari ini
mesti mati!
Tuanku!
Ampunkan kami, Tuanku!
Kami tidak akan pernah memberitahu sesiapa pun!
Kami memohon belas kasihan.
- Tunjukkan belas kasihan.
- Belas kasihan!
Hanya orang mati yang menyimpan rahsia.
Salahkan Lu Zhen'er jika perlu.
Jika bukan kerana dia,
awak tak perlu mati hari ini.
Sekarang awak berhentikan perbuatan itu?
Untuk menutupi kejahatanmu,
awak akan buat semua orang diam?
Dosa terbesar saya
tidak membunuh awak lebih awal!
Pengawal.
Tangkap Lu Zhen'er.
- Ya!
Beraninya kau!
Saya memberitahu anda untuk menangkap Lu Zhen'er.
bukan saya!
Jadi awaklah yang meracuni.
Betapa ganasnya!
Awak yang rancang ni!
Impak Qiansichan sangat teruk.
Baik Baginda mahupun saya tidak percaya
ia adalah satu kebetulan.
Jadi kami terpaksa mencari racun itu.
Ahli sihir!
Awak telah berpakat jahat dengan Lu Zhen'er terhadap saya.
Saya ingin memulihkan keamanan di harem.
Saya tak pernah meracun sesiapa pun!
Tetapi walaupun saya melakukannya,
apa yang boleh anda lakukan mengenainya?
Awak tak sihat.
Nampaknya awak mesti berundur
ke Kuil Changle.
Keterlaluan!
Berani kau kutuk aku?
Saya tidak akan pernah pergi ke Kuil Changle.
Jangan fikir pun nak halau saya.
Tuanku.
Apa yang salah?
Jangan sentuh saya!
Panggil doktor!
(Haid saya tidak datang bulan ini.)
(Kebelakangan ini, saya tidak boleh makan dan berasa loya.)
(Bolehkah ia...)
Saya mengandung!
♪Cahaya bulan di sebalik laluan mengeluh
untuk kelopak bunga yang berkibar gelisah♪
♪Hidup ini fana,
sungai-sungai musim bunga menjadi sejuk♪
♪Bot jernih, air berkabus beku lagi,
pokok dedalu pantai cepat menguning♪
♪Duduk bersendirian di tepi tingkap,
menyaksikan matahari terbenam yang suram♪
♪Di bilik muzik halaman,
angin menceritakan masa lalu♪
♪Lorong kosong masih mengimbau
zaman kanak-kanak♪
♪Di atas pentas, aku meniru lagu-lagumu,
mempercayakan fikiran kepada kecuaian♪
♪Di mana cintaku hari ini♪
♪Aku merenungkan siapa yang harus ku tatap,
seribu bukit hijau yang putih membeku♪
♪Menantikan bunga ketam,
mimpi yang sekejap♪
♪Aku memikirkan dengan siapa hendak bersulang,
biarkan hidup mentertawakan kebodohanku♪
♪Mereka yang hilang dalam drama itu
adalah yang paling gila♪
♪Di bilik muzik halaman,
angin menceritakan masa lalu♪
♪Lorong kosong masih mengimbau
zaman kanak-kanak♪
♪Di atas pentas, aku meniru lagu-lagumu,
mempercayakan fikiran kepada kecuaian♪
♪Di mana cintaku hari ini♪
♪Aku memikirkan dengan siapa hendak bersulang,
biarkan hidup mentertawakan kebodohanku♪
♪Mereka yang hilang dalam drama itu
adalah yang paling gila♪
♪Hanya dengan itu mengetahui kerinduan hidup ini
adalah kebodohan yang paling dalam♪